Application de bout en bout:

créer fichier README
Puis LICENCE (MIT)
en  Console : git init    # créer une master

git commit -m "chore: first commit"

git checkout -b main # créer une branche main 


github .new  # à utiliser sans github desktop


git remote add origin 

git push -u origin main


les corrections

git add commit -am "feat:ajout de la route pour l'affichage du message 'hello world' "

git commit -am "fix(ci): correction du yml"

    on utilise -m quand le fichier existe et am quand on le crée.




git checkout main   // passage à la branche main

git merge develop   // quand le push est fait et qu'il y a conformité.


git checkout develop   / passage à la branche develop

git checkout -b demo
 


git alarme en couleur : :wwq puis valider yml
avec nano ctrtl w 


début push[main] standard version 
                   -nodejs
                   -pull le git
                   -config le git use
                   -npx standard-version
                   -push

                                           puis le delivery 
                                           -faire un pull du git
                                           -générer l'image : build image
                                           -configuration de l'authentification du registery
                                           -puis push image

                                                                                                    le déploiement : configurer & authentification du server prod/pre-prod
                                                                                                    puis cela va dépendre de l'usage:
                                                                                                    -lancer la commande Azure / AWS.



les versions : VX.X.X   V:version
                B.M.m   breaking change / Major / minor

                
les drapeux ou tags s'incrémentent de façon automatique.

version docker en python : python:00.0.0 etc